# 03: Hancur

Kepala terasa sakit seperti terkena bebatuan. Badan tak bisa bangkit, terhalang 
bangunan roboh. Kaki tak bisa bergerak, tersangkut jeratan kabel yang kusut. 
Tangan terasa berat, tertimpa sisa-sisa beton yang padat.

Seberkas cahaya nampak dari sebuah celah kecil yang terbentuk dari reruntuhan 
yang menimpa sekelilingku. Cahaya tersebut menyilaukan mataku beberapa saat. 
Kucoba menghalangi sinar itu dengan tanganku, tapi tanganku tak bisa bergerak. 
Kayaknya ada sesuatu di tanganku sehingga mencegahnya bergerak. Kurasakan pula 
ada yang membasahinya. Mungkin habis hujan di luar sana atau terkena tumpahan 
air. 

Bagaimanapun, aku harus keluar. Semakin lama di bawah reruntuhan ini, aku bisa 
mati. Aku bisa kehabisan oksigen di dalam sana. Atau semakin dibebani oleh 
bangunan lain yang bisa saja runtuh tepat di atas badanku.

Kusingkirkan dulu bebatuan yang tertumpuk pada telapak tanganku. Kemudian, 
kudorong tanganku ke lantai sehingga secara perlahan dapat mengangkat badanku. 
Sambil merapatkan tangan, kudorong kaki menjauh dari potongan-potongan beton 
yang terpecah belah. Sehingga akhirnya aku bisa terbebas dari tumpukan 
reruntuhan itu.

Keluar dari sana, kutemukan pemandangan yang mengerikan. Dimana-mana terlihat 
bangunan-bangunan yang telah roboh. Beberapa diantaranya telah rata dengan 
tanah. Mayat-mayat bertebaran dimana-mana. Cairan merah tertumpah di antara 
langkah yang kulalui. 

Aku perhatikan tanganku yang sempat basah tadi. Nampak tertutupi sebuah cairan 
dengan warna yang berubah-ubah. Pada awalnya, warnanya biru, tapi bisa berubah 
sendiri menjadi merah, hijau, atau oranye. Aku sempat heran sebentar, 
"Apa ya cairan ini?" 

Terasa cairan itu semakin meresap ke dalam. Takut kalau cairan itu akan 
mempengaruhi tanganku, kubersihkan dengan bajuku yang penuh dengan debu dan 
dilumuri sedikit darah. Sayangnya, cairan itu lebih sulit dibersihkan dari yang 
kukira. Bajuku hampir tidak meresap cairan itu sama sekali. Selain masih tersisa
di tanganku, cairan berwarna tersebut malah menempel di bajuku. Karena tak bisa 
dibersihkan, kubiarkan saja. Semoga saja tidak ada yang terjadi pada tanganku.

Setelah keliling sebentar, aku menemukan sesuatu yang tak terlihat asing lagi. 
Itu adalah seekor serangga terbang yang terkapar mati. Ia memiliki badan 
berwarna hitam, 3 pasang sayap hijau transparan, 6 kaki, dan punggung berwarna 
hijau. Matanya pun berwarna hijau. 

Tak lama, matanya berubah menjadi oranye. Kuperhatikan makhluk itu, ternyata 
punggung dan sayapnya juga berubah warna menjadi jingga pucat bercahaya. 
Beberapa detik kemudian, berubah lagi menjadi merah, kemudian biru, hijau, 
oranye, dan terus berulang. 

********************************************************************************

Dalam pelarian, terdapat sebuah hutan tak jauh dari posisiku sekarang. Hutan itu lumayan lebat. Cocok buat menghilangkan serangga yang mengejar itu. Barangkali mereka tidak akan melihatku di tengah pepohonan itu. 

Jadi kupacu lariku sekencang mungkin. Sambil menjaga jarak agar mereka tidak menghampiri dan menyerang diriku. Kalau tidak, aku bisa bernasib sama dengan orang tuaku. 

Akhirnya aku bisa menyusupkan diriku ke dalam hutan tersebut. Semakin dalam, dunia luar semakin tak terlihat. Begitu pula dengan serangga tersebut, tak mampu memandang terlalu jauh ke dalam. 

Ternyata mereka masih saja terbang. Mereka terbang di atas atap hijau yang terbentang hampir tiada celah. Mereka mengarah ke tempatku berlindung sekarang. Tak kusangka, mereka hanya lewat di atas kepalaku. 

Yang sebenarnya mereka incar adalah sebuah helikoper yang sedang terbang di daerah ini. Dan tampaknya mereka mengelilingi bagian ekornya. Entah apa yang membuat mereka lebih tertarik dengan baling-baling itu daripada tanganku yang berkilau. 

Baling-baling itu dirusak oleh kelompok serangga itu. Asap hitam keluar dari ekor helikopter. Terbangnya semakin tak terkendali dan akan jatuh ke arahku sekarang berlari. 

Dengan sedikit panik, aku lari lebih cepat dari sebelumnya. Aku berusaha agar helikoper itu tidak jatuh tepat di atas diriku, seperti reruntuhan yang pernah menimpaku sebelumnya. Semakin lama, udara semakin panas. Kulihat ke belakang, dan... 

BOOOOM! 

Helikoper itu meledak. 

Soundtrack: HDX13 - LightsOut

